고전소설
#index
$word$hanja$explanation$example
#1
$간접적$間接的$중간에 다른 사람이나 사물로 연결하는 관계의. 우회적. ↔ 직접적.$null 
#2
$감각적$感覺的$감각 기관으로 포착된 외부의 자극에 의한. 특히 시에서  󰃚 2005 현대시  19번 ⑤ ‘불타는 형상’은 ‘희망’을 감각화하여 표현한 것이다.$null 
#3
$감상적$感傷的$어떤 일이나 현상을 슬프게 느끼는.$null 
#4
$감성적$感性的$외부의 자극에 의해 반응하는.$null
#5
$감정적$感情的$사물의 현상에 느끼어 움직이는 마음의 작용 중에서 쾌/불쾌/기쁨/노여움 따위의.$null
#6
$감정이입$感情移入$대상(곧, 자연계)과 인간에 대하여 가지는 자신의 감정을 저도 모르게 다시 그 대상과 인간에게 옮겨 넣고 마치 자신과 같은 감정을 가지고 있는 듯이 느끼는 것을 감정이입이라 한다. 예를 들어, 흐르는 시냇물은 소리를 늘 내며 흘러가지만, 감정을 느끼는 주체자가 슬플 때는 냇물 소리가 슬프게 느껴져 처량한 소리를 낸다고 하고, 주체자가 기쁠 때는 명랑한 소리를 내며 흘러간다고 느끼는 것을 말한다. $1) 고려가요 <청산별곡> 널라와 시름한 나도 자고 일어나 우니노라 
2) 작자 미상 사설시조
  귀또리 져 귀또리 어여쁘다 저 귀또리 / 어인 귀또리 지는 달 새는 밤의 긴소리 절절이 슬픈 소리 저 혼자 울어예어 사창에 여윈 잠을 살뜨리도 깨우는구나. / 두어라 제 비록 미물(微物)이나 무인동방(無人洞房)에 내 뜻 알 리는 저 뿐인가 하노라. / 
3) 왕방연 시조
  천만리(千萬里) 머나먼 길에 고운 님 여희옵고 / 내 마음 둘 듸 없어 냇가의 안자이다. / 져 물도 내 안 같도다 우러 밤길 녜놋다.
#7
$개성적$個性的$낱낱의 물건이나 또는 한 사람의 인간에게 특유한 특징이나 성질/성격/성향의.$null
#8
$개연적$蓋然的$일정한 조건 아래서 어떤 현상이 발생할 만한.$소설은 개연성이 있는 이야기이다.
#9
$객관적$客觀的$개인적 주관을 떠나 냉철한 마음으로 대상을 바라보는.$null
#10
$객관적 상관물$null$자아의 실체나 주관적 심정을 가능한 떨어진 거리로 ‘객관화’하여 ‘대상화’한 사물. (cf. ‘감정이입체’는 바라보는 이의 '주관적'인 심정이 그대로 투영되어 있음)$null